---
title: 百度钱包的 透明小金库 拉低整个行业的营销水平
description: 百度钱包的透明小金库拉低整个行业的营销水平！！！
date: 2024-10-10
category: 商业创业与自媒体
tags: ['创业干货', '自媒体变现']
---

百度钱包的“透明小金库”拉低整个行业的营销水平！！！


[星佳是个小人物](javascript:void\(0\);)



![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/MVPvEL7Qg0EPD5jh0tV8WnQUh5DoR7UqXe88UP9HuYEcO8vV2H4JYaRAAF8m0dg1916mgEu3ia5MggE6TGEkDog/640)

上方

“星佳是个小人物”

可以订阅哦！

  

  

最近星佳的朋友圈跟很多群里铺天盖地的出现了一个叫做“透明小金库”的病毒消息，原来百度旗下的金融产品百度钱包推出了一个叫做“透明小金库”的产品，其实说起来也算线上金融的小小创新了，跟支付宝那种私密性的只有个人方便查看支出收入的工具来比，“透明小金库”更适合于那些“众筹”，“公益捐款”等打款人需要知道详细的打款金额，打款人跟款项支出情况的项目（不知道以后那些从来不敢公布众筹财务情况的项目会不会勇敢利用这个工具来证明众筹不只是为了钱呢？）。

  

透明小金库如何保证资金的透明和使用过程的透明，从而保证募捐的透明度？首先，创建小金库的人，可以设置0.01——1000元的最低转入金额，在创建成功后，将链接分享给群体中的其他人，随后，每有一笔资金存入，创建人和存款人都会第一时间收到短信。此外，群体的小金库创建成功后，每一个使用者在使用过程中，都能够随时随地查看资金总额以及收支明细，这也就保证了让每一分募集而来的钱，都用得其所且有迹可循。

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wquic3DepTXeqGzYmJLMCtTuDvk2bFIxhGzAPic8RNOB4WdRSGic2ra2gMApQmz8qQUQMVymtjiaECk7gQ/0)

那么问题来了？你百度财大气粗，居然搞一个10元返现新用户的活动，简单的说，只要是新用户在绑定了实名认证的银行卡后只要转入任意金额的资金到你的小金库后，你就可以获得百度奖励给你的10元现金返利，也有消息说一个用户最多支持200个新用户的返现，也就是说正常情况下你创建一个“透明小金库”在吸引了200个给你支付任意金额的小伙伴后可以白白获得百度给你返现的2000元现金，并且在申请提现后两小时提现成功。(于是很多人疯了一样的在朋友圈，微博，贴吧什么的贴自己的推广链接，不知道百度会不会最终兑现返利呢？因为星佳确实没本事去让人家开通个百度钱包后再给自己打一毛钱，哪位有试验结果欢迎告知.....)

  

不管是不是真的，星佳都没去尝试，也没有在经营了很久的朋友圈轻易的分享自己的小金库链接，因为实在太质疑百度这种财大气粗，撒钱的病毒营销活动，你说你搞了个直达号，现在有多少人会知道原来通过移动端在百度的搜索框里输入“@透明小金库”即可直达号呢？所谓的狼厂，成为了一家越来越没有"情怀"的公司，这跟一个没有文化的土老板开着豪车去广场撒钱为夺得心里的虚荣有啥区别呢？

  

当然没有使用就没有发言权，星佳试着绑定了银行卡，结果邮政的银行卡不支持，试了几次其他家的银行卡也是绑定失败，最后看到支持的银行卡列表屈指可数的几家银行。另外因为目前没看到app的配合，大部分的人还是通过手机号注册的百度账号登陆移动端的百度搜索来到钱包页面，我不知道官方“百度钱包”有没有想清楚，原来为了一个项目来使用“透明小金库”，结果连APP都没有还是传统的网页方式实现，这样的事情真的够便捷么？

  

最糟心的是，居然不用实名认证就可以收款！！！！至于为啥痛恨你们自己去想吧..... 总的来说，期待支付宝早日推出类似的工具，面向募捐，众筹等项目，我想有个优质的用户体验的前提下，不用这么恶劣的撒钱推广也是足够靠谱的，看到国内越来越多的互联网厂家通过撒钱的行为获得短期的用户规模跟业界关注度，真心觉得现在的时代做产品的也越来越浮躁了，不知道是不是KPI考核太残酷，还是搞产品的互联网公司们都被那些只看重利益的资本市场们搞昏了头脑......深深的悲哀！！！

  

如果大家都要这么玩，有一天，电信搞一个新用户活动，作为一个电信老用户只要能从其他两家那里拉来一个电信的新用户，老用户即可得到一次返现（或者足够数量的话费跟流量），搞着搞着大家都没得玩了，因为市场被这么野蛮的短期病毒营销行为给搞乱了........

让我们外行人看起来，这帮搞营销的越来越没有创新跟创意，除了利用人性贪婪的本性，跟砸钱积累新用户的营销外，没有其他方式了，真心没情怀，真心太粗糙....

  

  

星佳是个小人物

偶尔写干货  
偶尔发牢骚  
偶尔装个逼  
但是小人物也会有自己的大时代！

微信号：xingjia0000

![](http://mmbiz.qpic.cn/mmbiz/tOFSAibJ5wqvD8eSmzgQnmftzRibCqBdTeLBLibIILS6gw99O4Oa7JX3e043zfxare865Un8792g7wOuLYaDAyFEQ/0)

  

  

吐槽后，预览了下文章..... 排版很乱，看到这么烂产品的营销推广，整个人心情都不好了，度娘在太子执政后的移动互联网时代完全摸不到头脑，作为“百度一下，你就知道“时代被中国一代人骄傲的搜索产品，因为各种原因迷失了自己...... 这会不会就是为何当初创始百度的那几个人早就离开了百度，如今只剩那个”很自豪帮别人替考的李彦宏同志“一个人苦苦支撑着度娘的陨落....不写了，整个人立马都不好了，看到百度推广跟各种广告莫名其妙的就烦啊！！！有同感的点个赞，搞SEO的那些人恐怕恨死百度了吧，我指没赚到钱的人！！